---
title: オーディエンスについて
description: この記事では、オーディエンス、セグメント、および訪問の滞在時間についての情報を提供します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side/audiences/about/
---
Tealium AudienceStream CDP Audiencesは、以下の機能を備えた効率的で強力なオーディエンス管理体験を提供します：
* 動的でリアルタイムなオーディエンスを定義する条件のセットを作成する能力。
* オーディエンスをコネクタに接続し、コネクタが発火するタイミングを決定するトリガーを定義する能力。
* 頻繁に使用されるオーディエンスセグメント（条件のグループ）を保存し、他のオーディエンスで再利用する能力。

## 仕組み

オーディエンスは、共有された属性セットによって識別される訪問のグループです。オーディエンスの条件は、そのオーディエンスにいる訪問の属性値を指定します。条件を追加するほど、オーディエンスはより具体的になります。オーディエンスは動的であり、訪問はアクティブな訪問セッションからのイベントが入るとオーディエンスに参加したり離れたりします。

**Audiences**ページには以下のタブがあります：
* **Audiences**：プロファイル内のオーディエンスリストを表示します。
* **Segments**：保存されたセグメントのリストを表示します。詳細については、[Saved segments]()を参照してください。

## オーディエンスの詳細

**Audiences**ページでオーディエンスを選択すると、オーディエンスの詳細ページが表示され、以下のタブがあります：
* **Configuration**：オーディエンスの条件を表示し、条件を編集できます。
* **Insights**：訪問とオーディエンスの活動のグラフを表示し、毎日UTCの午前0時に更新されます。グラフの期間は以下のいずれかです：**Today**、過去7日間（**7D**）、過去30日間（**30D**）、過去2ヶ月（**2M**）、過去3ヶ月（**3M**）。デフォルトの期間は**7D**です。
    * **Visits**グラフは、選択した期間にオーディエンスに参加したかすでにオーディエンスの一部である訪問の訪問数を示します。
    * **Activity**グラフは、1日ごとのオーディエンスから離れた（オレンジ色のバー）または参加した（緑色のバー）訪問の数を示します。以下の図は**Insights**グラフの例を示しています：
    ![](https://docs.tealium.com/images/server-side/audience-insights.png) 
* **Activations**：オーディエンスのアクティベーションリストを表示し、アクティベーションを編集、アクティブ化、または非アクティブ化できます。
* **Functions**：オーディエンスによってトリガーされる関数のリストを表示します。

### 潜在的なサイズ

オーディエンスの潜在的なサイズは、定義されたオーディエンス条件に一致する訪問プロファイルの数です。計算結果は、条件を満たす訪問者の数を、数値とパーセンテージの両方で、訪問者の合計数と並べて表示します。訪問者の合計数は、構成された保持ウィンドウ内のTealiumプロファイル内の訪問者数であり、匿名の訪問者とステッチされた訪問者の両方が含まれます。

![](https://docs.tealium.com/images/server-side/audiences/fill-audience.png)

#### 制限事項

以下の属性でオーディエンスが構築されている場合、潜在的なオーディエンスのサイジングは利用できません：

* **訪問属性**：訪問属性は一時的なものであり、訪問者のセッションが終了した後は保持されません。
* **未保存および未公開の属性**：属性値は、属性構成が保存および公開されたときにのみ作成、エンリッチ、および訪問プロファイルに保存されます。保存および公開プロセスが実行されるまで、潜在的なオーディエンスサイズを計算するためにクエリできる値は存在しません。

## オーディエンスを埋める {#fill-an-audience}

過去の履歴データから、オーディエンスの条件を満たす訪問者でオーディエンスをバックフィルすることができます。これは、新規および既存のオーディエンスの両方に適用されます。**Potential Size**は、既存データの中で資格を持つ訪問者の推定数を示します。

オーディエンスを少なくとも1つのコネクタアクションに接続してください。これにより、オーディエンスが埋められる際に、条件に一致する訪問者が自動的にコネクタに送信されます。オーディエンスにコネクタアクションが構成されていない場合、バックフィルはアクションをトリガーせず、再実行することもできません。

### 仕組み

**Fill Audience**を選択してプロファイルを保存して公開すると、システムは指定された条件を以前に満たした非アクティブな訪問者を追加する1回限りのバックフィルを実行します。

**Joined Audience**コネクタアクショントリガーのみがフィル中にアクティブになります。

**Audiences**テーブルに進行状況が表示されます：

![](https://docs.tealium.com/images/server-side/audiences/audience-table-fill-highlight.png)

オーディエンスを埋めることで、新しい訪問が生成されたり、過去のデータから訪問者属性が変更されることはありません。オーディエンスは1回のみ埋めることができるため、オーディエンスの条件を慎重に確認し、開始前にオーディエンスに少なくとも1つのコネクタアクションが構成されていることを確認してください。

埋める速度は通常、条件を満たす属性と訪問者の数に応じて、1秒あたり200訪問プロファイルです。オーディエンスを埋めることで、評価される訪問プロファイルの量や配信のためにキューに入れられるコネクタアクションの数により、プラットフォームのスロットリングが発生する可能性があります。ただし、受信イベントのリアルタイム評価は優先的に継続されるため、ライブキャンペーンやパーソナライゼーションは中断されません。

バックフィル中に生成されたJoined audienceアクションは、コネクタの統計やチャートを含むプロファイルアクティビティに表示されます。このアクティビティによるスロットリングや分析ノイズを軽減するために、オフピーク時間にオーディエンスを埋めることをお勧めします。

## オーディエンスの条件とセグメント

オーディエンスは、訪問または訪問の属性を使用して1つ以上の条件を定義することによって作成されます。オーディエンスセグメントは、複数のオーディエンスでビルディングブロックとして使用できる条件のセットです。

セグメントはANDまたはORの論理でレイヤー化してオーディエンスを作成できます。オーディエンスの条件を満たす訪問を除外するために、除外論理を使用できます。これらのオーディエンスの条件を満たす訪問は、ユーザー生成イベントに基づいてリアルタイムでオーディエンスに追加または削除されます。

### AND論理の例

この例は、$1000以上を費やし、Fanバッジを持つ訪問のセグメントを示しており、以下の条件をAND論理で組み合わせています：

* `Fan badge is assigned`
* `lifetime_spending is greater than 1000`

![](https://docs.tealium.com/images/guides/server-side/int-aud-fan-spent-1000.png)

### OR論理の例

OR論理でセグメントを組み合わせることにより、追加の訪問をオーディエンスに追加できます。2つのセグメントがOR論理で組み合わされる場合、いずれかのセグメントの条件に一致する訪問はオーディエンスに含まれます。

この例は、`Fan`バッジを持つ訪問または$500以上を費やした訪問のセグメントを示しており、以下の条件をOR論理で組み合わせています：

* `Fan badge is assigned`
* `lifetime_spending is greater than 500`

![](https://docs.tealium.com/images/guides/server-side/int-aud-fan-or-spent-500.png)

### 除外論理の例

特定の訪問をオーディエンスから除外するには、除外論理を使用します。たとえば、過去3日間に訪問していない頻繁な訪問のオーディエンスを作成するには、以下の条件を除外論理で組み合わせることができます：

* `Frequent visitor is assigned`
* `Days since last visit is less than 4`

![](https://docs.tealium.com/images/guides/server-side/int-aud-excluding-logic.png)

## 保存されたセグメント

保存されたセグメントは、各オーディエンスで同じ条件を作成する必要を避けるために、複数のオーディエンスで使用できます。オーディエンスに条件を追加しているときにセグメントを保存できます。以下の図に示すように：
![](https://docs.tealium.com/images/guides/server-side/audiences-save-a-segment.png)

また、**Audiences**ページの**Segments**タブでセグメントを作成することもできます。セグメントを保存または作成した後、自動的に保存されます。保存して公開する必要はありません。詳細については、[Manage segments]()を参照してください。

セグメントは、オーディエンスで使用され、オーディエンスが評価されたときにのみ評価されます。セグメントは、訪問プロファイルの一部としてData Layer Enrichment (DLE)で利用可能ではありません。セグメントはオーディエンスで使用され、訪問が参加しているオーディエンスはDLEの一部として返されます。


<blockquote>
オーディエンスで使用されるセグメントは編集できません。
</blockquote>


### セグメントの例

**例1：以前に購入し、カートを放棄したロイヤリティメンバーのオーディエンス**

この例では、2つの保存されたセグメントを使用して、以前に購入し、カートを放棄したロイヤリティメンバーのオーディエンスを作成します。ロイヤリティメンバーセグメントには以下の条件があります：
![](https://docs.tealium.com/images/server-side/audiences-segment-loyalty.png)

カート放棄および以前に購入したセグメントには以下の条件があります：
![](https://docs.tealium.com/images/server-side/audiences-segment-abandoned-purchases.png)

以前に購入し、カートを放棄したロイヤリティメンバーのオーディエンスは、これら2つのセグメントを以下のように使用します：
![](https://docs.tealium.com/images/server-side/audiences-loyal-purchases-abandoned.png)

**例2：過去60日間に訪問していないロイヤリティメンバーのオーディエンス**

この例では、前の例からのロイヤリティメンバーセグメントと、過去60日間に訪問がない訪問のための以下のセグメントを使用します。これは、**Last Visit**属性が60より大きいかどうかをチェックします：
![](https://docs.tealium.com/images/server-side/audiences-segment-last-visit-60days.png)

`Loyalty member, no visits in last 60 days`オーディエンスは、これらのセグメントを以下のように使用します：
![](https://docs.tealium.com/images/server-side/audiences-loyal-novisit-60d.png)

### お気に入りのセグメント

**Segments**タブでセグメントをお気に入りに保存できます。これにより、頻繁に使用するセグメントに簡単にアクセスできます。たとえば：
![](https://docs.tealium.com/images/guides/server-side/audiences-favorites-example.png)

セグメントリストを**Favorites**でフィルタリングし、お気に入りのセグメントのみが表示されます。たとえば：
![](https://docs.tealium.com/images/guides/server-side/audiences-filter-segments-example.png)

## 訪問の保持時間

訪問の保持時間とは、Tealium AudienceStreamが最後の記録された活動後に訪問プロファイルを保持する期間を指します。訪問プロファイルに関連付けられた各イベントが保持タイマーをリセットします。訪問が保持期間の長さにわたって非アクティブのままでいる場合、そのプロファイルはシステムから永久に削除されます。

保持時間は以下の2か所で指定されます：

* **プロファイル保持時間**（[サーバーサイドアカウント構成]()）はアカウントに構成され、変更はできません。

* **オーディエンス保持時間**は特定のオーディエンスのプロファイル保持時間を上書きします。この構成は変更できません。変更を要求するにはTealiumサポートに連絡してください。

訪問に適用される保持時間は、以下のいずれかによって決定されます：

* **最長のオーディエンス保持時間**  
    訪問が保持時間が指定された複数のオーディエンスのメンバーである場合、最長の保持時間が使用されます。これはプロファイル保持時間より短い場合でもです。

* **プロファイル保持時間**  
    訪問が保持時間が指定されたオーディエンスのメンバーでない場合、プロファイル保持時間が使用されます。


<blockquote>
許可される最大のプロファイルおよびオーディエンス保持時間は、契約条件によって決定されます。
</blockquote>


### 例

あなたのアカウントのプロファイル保持時間が395日の場合、最後のイベント活動のタイムスタンプが395日より古いすべての訪問プロファイルはAudienceStreamから削除されます。これは訪問プロファイル全体が削除されることを意味します。同じ訪問が戻ってイベント活動を引き起こした場合、AudienceStreamはその訪問のために新しい訪問プロファイルを作成します。

アカウントまたはプロファイルの保持期間よりも長く訪問プロファイルを保管するには、訪問はより長い保持時間を持つオーディエンスのメンバーでなければなりません。

以下の例は、プロファイル保持時間よりも長い保持時間と短い保持時間を持つオーディエンスでの訪問プロファイル保持の仕組みを示しています。

* **プロファイル保持時間**: 395日
* **「ウィンドウショッパー」オーディエンス保持時間**: 30日
* **「VIP購入者（> $500）」オーディエンス保持時間**: 400日

|アクション| 日付| 非アクティブ日数| 「ウィンドウショッパー」| 「VIP購入者」| AudienceStream|
|---| ---| ---| ---| ---| ---|
|ウェブサイト訪問、<br>商品閲覧| 2024年5月1日 | 0 | ✓ 追加| | ✓ 新規プロファイル |
|N/A| 2024年5月31日 | 30| ✗ 削除 | | ✗ 削除|
|ウェブサイト訪問、<br>$550購入| 2024年8月1日 | 0 | | ✓ 追加| ✓ 新規プロファイル |
|N/A| 2025年8月31日 | 395| | ✓ 保持| ✓ 保持|
|N/A| 2025年9月5日| 400| | ✗ 削除| ✗ 削除|